# Dahsbording
Лабораторная работы на тему дашбординг

# Документация по использованию Дашборда финансового анализа

# Введение

Этот дашборд предназначен для визуализации финансовых данных, таких как доходы, расходы и прибыль. Он позволяет пользователю анализировать данные за различные периодические интервала (месяц, квартал, год) через интуитивно понятный интерфейс.

# Установка

Убедитесь, что у вас установлен Python и все необходимые библиотеки. Вот список необходимых библиотек:

- Dash

- Plotly

- Pandas

Для установки библиотек используйте pip:
```
pip install dash plotly pandas
```

# Запуск

- Сохраните данные в CSV-файл с именем financial_data.csv, как описано в предыдущих инструкциях.

- Запустите скрипт Dash:

```
python ваш_скрипт.py
```

- Откройте веб-браузер и перейдите по адресу http://127.0.0.1:8050/.

# Интерфейс пользователя

При загрузке дашборда вы увидите следующие элементы:

- Выпадающий список (Dropdown):

- Находится в верхней части страницы.

- Позволяет пользователю выбирать период для анализа данных (Месяц, Квартал или Год).

- График 1: Динамика доходов и расходов:

- Расположен ниже выпадающего списка.

- Отображает линии для доходов и расходов по выбранному периоду.

- Легенда отображает типы значений ("Доходы" и "Расходы"), а ось Y имеет заголовок "Значение".

- График 2: Структура расходов по категориям (Круговая диаграмма):

- Находится под первым графиком.

- Показывает структуру расходов за указанный период в формате круговой диаграммы.

- Отображает проценты различных категорий расходов.

- График 3: Распределение прибыли (Гистограмма):

- Находится ниже круговой диаграммы.

- Отображает распределение прибыли, показывая, как она варьируется от месяца к месяцу.

- Позволяет пользователю увидеть, в какие месяцы прибыль была наибольшей или наименьшей.

- График 4: Анализ корреляции между прибылью и расходами (Диаграмма рассеяния):

- Расположен ниже гистограммы.

- Позволяет оценить корреляцию между расходами и прибылью, отображая точки на координатной плоскости.

- Позволяет выяснить, существуют ли закономерности между этими переменными.

- Финансовые показатели:

- Находится внизу страницы.

- Отображает основные финансовые показатели, такие как общая прибыль, общая выручка и общие расходы за выбранный период.

# Пользовательский интерфейс

Вы можете изменять период анализа с помощью выпадающего списка, и все графики автоматически обновятся, чтобы отобразить данные для нового периода.

# Заключение

Данный дашборд предоставляет мощный инструмент для анализа финансовых данных. Благодаря интерактивному интерфейсу пользователи могут легко переключаться между различными периодами и получать наглядные представления о своих доходах и расходах.
